Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
So you're saying...
Donc vous dites...
They were all sent by my second brother.
Ils ont tous été envoyés par mon deuxième frère.
I dare not speak carelessly.
Je n'ose pas parler à la légère.
Fine.
Bien.
What a wonderful second brother I have.
Quel merveilleux deuxième frère j'ai !
Here I am, far from home.
Me voici, loin de chez moi.
He sent people to ambush my residence.
Il a envoyé des hommes tendre une embuscade à ma résidence.
Waiting for a chance to assassinate me.
Ils attendent une occasion de m'assassiner.
He wants to use my death
Il veut se servir de ma mort
as an excuse to attack Ling An.
comme prétexte pour attaquer Ling An.
What are the casualties?
Quels sont les bilans des victimes ?
Thirty percent of my people died.
Trente pour cent de mon peuple est mort.
Ten percent were wounded.
Dix pour cent ont été blessés.
Go fetch the memorial.
Allez chercher le mémorial.
Yes.
Oui.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Is your back hurting?
Avez-vous mal au dos ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
My back is just fine.
Mon dos va très bien.
You should still be careful.
Vous devez tout de même rester prudent.
How about we switch next time?
Et si on inversait les rôles la prochaine fois ?
No, no, that's not necessary.
Non, non, ce n'est pas nécessaire.
We're fine as we are.
Nous sommes bien comme nous sommes.
Are you really okay?
Ça va vraiment ?
Really, I'm fine.
Vraiment, je vais bien.
Darn it.
Zut !
Here.
Ici.
Try this.
Essayez ceci.
I loved this when I was little.
J'adorais ça quand j'étais petite.
Master.
Maître.
No talking while eating.
Interdiction de parler en mangeant.
Right.
Droite.
Father.
Père.
Are your eyes bothering you?
Vos yeux vous gênent ?
Should I get a doctor to check them?
Devrais-je les faire examiner par un médecin ?
I'm fine.
Je vais bien.
No talking at the table.
Interdiction de parler à table.
You have no manners at all.
Vous n'avez aucune éducation.
Rui Yu.
Rui Yu.
Go to the office later.
Va au bureau plus tard.
Go with your father.
Va avec ton père.
So you can look out for each other.
Ainsi, vous pourrez veiller les uns sur les autres.
I'm heading to the barracks, not the same way.
Je me dirige vers la caserne, mais pas par le même chemin.
Master.
Maître.
I mean,
Je veux dire,
in a bit,
dans un instant,
see the good son-in-law off.
Dire au revoir au bon gendre.
No need to trouble Father-in-law.
Inutile de déranger votre beau-père.
It's fine.
Ça va.
Father's got nothing else to do anyway.
De toute façon, papa n'a rien d'autre à faire.
Eat a bit more.
Mangez un peu plus.
Greetings, Your Majesty.
Salutations, Votre Majesté.
No need for formalities.
Pas besoin de formalités.
I heard
J'ai entendu
there was a fire at the Residence of the Hostage Prince last night.
Un incendie s'est déclaré la nuit dernière à la résidence du prince otage.
Prince Pan.
Prince Pan.
Was everything alright?
Tout allait bien ?
Now that I am in a foreign land,
Maintenant que je suis en pays étranger,
I can't control my own fate.
Je ne peux pas contrôler mon propre destin.
But I am grateful for Your Majesty's kindness.
Mais je suis reconnaissant de la bienveillance de Votre Majesté.
Prince Pan, you flatter me.
Prince Pan, vous me flattez.
Having you stay in Ling An
Votre séjour à Ling An
is to strengthen ties between our nations.
est de renforcer les liens entre nos nations.
But my second royal brother
Mais mon deuxième frère royal
doesn't seem to think so.
Il ne semble pas le penser.
If I die in Ling An,
Si je meurs à Ling An,
my second royal brother
mon deuxième frère royal
will act without restraint.
agira sans retenue.
But as far as I know,
Mais pour autant que je sache,
the Second Prince always advocated
le deuxième prince a toujours défendu
for friendly relations with Ling An.
pour des relations amicales avec Ling An.
Then Your Majesty must know
Alors Votre Majesté doit le savoir
I,
JE,
am but a discarded pawn of the Qian Yuan Royal Family.
Je ne suis qu'un pion rejeté de la famille royale Qian Yuan.
Even so,
Quand même,
I still carry the blood of the Qian Yuan Royal Family.
Je porte encore le sang de la famille royale Qian Yuan.
If my second royal brother sends troops recklessly,
Si mon deuxième frère royal envoie des troupes de manière imprudente,
he'll be condemned for harming his own kin.
Il sera condamné pour avoir fait du mal à sa propre famille.
But if I die in Ling An,
Mais si je meurs à Ling An,
then by reason and emotion,
alors par la raison et l'émotion,
my second royal brother will seek justice for me.
Mon deuxième frère royal me rendra justice.
My eldest royal brother has always been gentle.
Mon frère aîné, le roi, a toujours été doux.
He can't match cunning and schemes.
Il ne peut rivaliser avec la ruse et les stratagèmes.
My second royal brother excels at both.
Mon deuxième frère royal excelle dans les deux domaines.
So,
Donc,
Prince Pan, you mean
Prince Pan, vous voulez dire
the Second Prince wants to use your death
Le Second Prince veut se servir de votre mort
to declare war on Ling An?
déclarer la guerre à Ling An ?
Exactly.
Exactement.
What you said
Ce que vous avez dit
I do not doubt.
Je n'en doute pas.
But what does this have to do with me?
Mais quel rapport avec moi ?
Ling An
Ling An
is prosperous and strong.
est prospère et forte.
What is there to fear?
Qu'y a-t-il à craindre ?
I know
Je sais
my life means little to Ling An
Ma vie compte peu pour Ling An
or to Qian Yuan.
ou à Qian Yuan.
But I,
Mais moi,
do not wish to die in a foreign land.
Je ne souhaite pas mourir en terre étrangère.
I am willing to be Your Majesty's
Je suis prêt à être au service de Votre Majesté
leverage against Qian Yuan.
levier contre Qian Yuan.
In exchange for Your Majesty's protection.
En échange de la protection de Votre Majesté.
Let me live as a retired prince in Ling An.
Laissez-moi vivre comme un prince retraité à Ling An.
And spend the rest of my days here.
Et passer le reste de mes jours ici.
Rise.
Augmenter.
Qian Yuan envoys will soon arrive in the capital.
Les envoyés de Qian Yuan arriveront bientôt dans la capitale.
Your residence's guards
Les gardes de votre résidence
I
je
will replace them.
les remplaceront.
Thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
Then,
Alors,
I won't trouble you further.
Je ne vous dérangerai plus.
I'll take my leave.
Je prends congé.
You may go.
Vous pouvez partir.
Father.
Père.
The barracks and the Hanlin Academy aren't in the same direction.
La caserne et l'académie Hanlin ne sont pas dans la même direction.
You don't need to see me off.
Vous n'avez pas besoin de me raccompagner.
Since I've promised Madam,
Puisque je l'ai promis Madame,
A gentleman's word
Parole d'un gentleman
cannot be taken back.
ne peut être annulé.
Don't worry, Father.
Ne vous inquiétez pas, Père.
I won't tell Mother.
Je ne le dirai pas à maman.
I'm not...
Je ne suis pas...
Forget it.
Oublie ça.
Do as you wish.
Faites comme vous le souhaitez.
Your son-in-law takes his leave.
Votre gendre prend congé.
Rui Yu.
Rui Yu.
Our Nan Chenxiao,
Notre Nan Chenxiao,
has he ever
l'a-t-il jamais fait
done anything wrong?
Avez-vous fait quelque chose de mal ?
No.
Non.
Really, nothing.
Vraiment, rien.
Think carefully.
Réfléchissez bien.
My own daughter,
Ma propre fille,
I know her well.
Je la connais bien.
If it really doesn't work out...
Si ça ne marche vraiment pas...
Please, your family mustn't...
S'il vous plaît, votre famille ne doit pas...
Don't worry, Father.
Ne vous inquiétez pas, Père.
Everything's just fine.
Tout va bien.
You, you...
Toi, toi...
You...
Toi...
I...
JE...
Father.
Père.
What are you trying to say?
Qu'essayez-vous de dire ?
It's nothing, it's nothing.
Ce n'est rien, ce n'est rien.
Go on.
Continue.
Then I'll be going.
Alors je partirai.
How is it?
Comment c'est?
The brushwork is powerful.
Le travail au pinceau est puissant.
It has a grand presence.
Elle a une présence imposante.
I suppose Prince Pan found a famous artist.
Je suppose que le prince Pan a trouvé un artiste célèbre.
This is Your Majesty of Ling An's own work.
Il s'agit de l'œuvre de Sa Majesté Ling An elle-même.
It was delivered with the guards outside.
La livraison a été effectuée alors que les gardes étaient à l'extérieur.
Your Majesty of Ling An
Votre Majesté de Ling An
Why send Prince Pan a Ling An landscape?
Pourquoi envoyer un paysage de Ling An au prince Pan ?
To intimidate.
Pour intimider.
All of Second Royal Brother's men are exposed.
Tous les hommes du Second Frère Royal sont démasqués.
Yes.
Oui.
I had people investigate several times.
J'ai fait enquêter des gens à plusieurs reprises.
The previous hidden spies are gone.
Les anciens espions cachés ont disparu.
That's good.
C'est bien.
The birds in the woods
Les oiseaux dans les bois
have all come out.
sont tous sortis.
But there are more guards outside now.
Mais il y a plus de gardes dehors maintenant.
Isn't that a good thing?
N'est-ce pas une bonne chose ?
Everything is out in the open.
Tout est désormais au grand jour.
Saves me
Ça me sauve
from all the trouble.
de tous ces problèmes.
Heaven covers me.
Le ciel me protège.
Earth bears me.
La Terre me porte.
Heaven and earth give me life.
Le ciel et la terre me donnent la vie.
With or without intent.
Avec ou sans intention.
Otherwise, I would starve.
Sinon, je mourrais de faim.
Ascend to the heavenly path.
Accédez au chemin céleste.
Or ring the jade bell.
Ou sonnez la cloche de jade.
Roam the imperial capital.
Parcourez la capitale impériale.
This pool of clear spring water
Ce bassin d'eau de source claire
has stirred up the mud after all.
a finalement remué la boue.
Now it's all murky.
Maintenant, tout est flou.
Your Majesty, I greet you.
Majesté, je vous salue.
No need for formalities.
Pas besoin de formalités.
By order of my king,
Par ordre de mon roi,
I bring several treasures.
J'apporte plusieurs trésors.
To wish Your Majesty a happy new year.
Pour souhaiter à Votre Majesté une bonne année.
The King of Qian Yuan is thoughtful.
Le roi de Qian Yuan est réfléchi.
When I left Qian Yuan,
Quand j'ai quitté Qian Yuan,
I heard Ling An's border suffered
J'ai entendu dire que la frontière de Ling An a souffert
provocation and harassment from nomads.
provocations et harcèlement de la part des nomades.
Winter on the grasslands
L'hiver dans les prairies
is always hard.
C'est toujours difficile.
These people are truly arrogant.
Ces gens sont vraiment arrogants.
But they have no fixed home.
Mais ils n'ont pas de domicile fixe.
It's really hard to wipe them out.
Il est vraiment difficile de les éradiquer.
From what I hear,
D'après ce que j'ai entendu,
the grasslands are right at our border.
Les prairies sont juste à notre frontière.
I suppose
je suppose
Qian Yuan
Qian Yuan
isn't peaceful either.
n'est pas paisible non plus.
I wish to form a new alliance with Your Majesty.
Je souhaite former une nouvelle alliance avec Votre Majesté.
Qian Yuan can send troops with Ling An
Qian Yuan peut envoyer des troupes avec Ling An
to clear out the nomads' harassment.
pour mettre fin au harcèlement des nomades.
Sounds like a permanent solution.
Cela ressemble à une solution permanente.
This time,
Cette fois,
I have another matter.
J'ai autre chose à dire.
It is for
C'est pour
the Second Royal Brother
le deuxième frère royal
to propose marriage to Princess Yan Luo.
demander la princesse Yan Luo en mariage.
A marriage proposal.
Une demande en mariage.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Look,
Regarder,
Sir Rui,
Monsieur Rui,
you're really impressive.
Tu es vraiment impressionnant.
You've almost solved all the lantern riddles here.
Vous avez presque résolu toutes les énigmes des lanternes.
I can't help guessing when I see a fun riddle.
Je ne peux m'empêcher de deviner quand je vois une énigme amusante.
Two, right?
Deux, n'est-ce pas ?
Liang Jin
Liang Jin
Do you want some candied hawthorn?
Vous voulez de l'aubépine confite ?
May I, sir?
Puis-je, monsieur ?
Of course.
Bien sûr.
Candied hawthorn.
Aubépine confite.
Four sticks, please.
Quatre bâtonnets, s'il vous plaît.
Young master,
Jeune maître,
I can't hold any more.
Je n'en peux plus.
Then
Alors
let's just have one stick.
Prenons-en juste un.
Then three sticks will do.
Alors trois bâtons suffiront.
Here you go.
Voici.
Thank you.
Merci.
Want to see the lanterns?
Vous voulez voir les lanternes ?
Candied hawthorn.
Aubépine confite.
Let's go.
Allons-y.
Come.
Viens.
Sir.
Monsieur.
Where's sir?
Où est monsieur ?
Miss must think we're in the way.
Mademoiselle doit penser que nous la gênons.
She took sir away.
Elle a emmené monsieur.
Then
Alors
Should we go after them?
Devrions-nous les poursuivre ?
No need to chase.
Inutile de courir après.
Let's just wait somewhere.
Attendons quelque part.
This one's pretty, that one's pretty too.
Celui-ci est joli, celui-là aussi.
There are so many lanterns today.
Il y a tellement de lanternes aujourd'hui.
Yes.
Oui.
The lanterns aren't as pretty as you.
Les lanternes ne sont pas aussi jolies que toi.
Really.
Vraiment.
Sir Meng,
Monsieur Meng,
No need for formalities.
Pas besoin de formalités.
Please sit.
Veuillez vous asseoir.
I wonder how long Sir Meng will stay in Ling An.
Je me demande combien de temps Sir Meng restera à Ling An.
How long do you plan to stay?
Combien de temps comptez-vous rester ?
The king sent me to discuss the marriage alliance.
Le roi m'a envoyé discuter de l'alliance matrimoniale.
And to visit Prince Pan.
Et rendre visite au prince Pan.
Father,
Père,
do you still remember me?
Te souviens-tu encore de moi ?
Not just the king,
Pas seulement le roi,
the Second Royal Brother misses you too.
Le deuxième frère royal te manque aussi.
He asked me
Il m'a demandé
to bring you this.
pour vous apporter ceci.
This...
Ce...
This is my mother's keepsake.
C'est un souvenir de ma mère.
The princess found
La princesse a trouvé
Concubine's belongings not yet buried.
Les effets personnels de la concubine ne sont pas encore enterrés.
She wanted to send them to the grave.
Elle voulait les envoyer à la tombe.
But the Second Royal Brother was kind
Mais le deuxième frère royal était gentil
and wanted Prince Pan
et voulait le prince Pan
to keep a memento.
pour conserver un souvenir.
Then please
Alors s'il vous plaît
thank the Second Royal Brother for me,
Merci au Second Frère Royal pour moi,
Sir Meng.
Monsieur Meng.
The Second Royal Brother said
Le deuxième frère royal a dit
"thanks"
"merci"
is too light.
est trop léger.
He hopes Prince Pan knows his purpose in Ling An.
Il espère que le prince Pan connaît sa mission à Ling An.
Don't do anything against Qian Yuan.
Ne faites rien contre Qian Yuan.
I understand.
Je comprends.
Prince Pan has been in Ling An for a long time.
Le prince Pan est à Ling An depuis longtemps.
You must be well established now.
Vous devez être bien établi maintenant.
This is a good chance
C'est une bonne opportunité
to show loyalty to the king.
pour témoigner de sa loyauté envers le roi.
So, Sir Meng, what do you think
Alors, Monsieur Meng, qu'en pensez-vous ?
I should do?
Que devrais-je faire ?
Ling An is as calm as a lake now.
Ling An est aussi calme qu'un lac maintenant.
The king wants you to be a stone
Le roi veut que tu sois une pierre
or a drop of ink
ou une goutte d'encre
to stir up the lake as much as possible.
remuer le lac autant que possible.
Make it as chaotic as you can.
Rendez-le aussi chaotique que possible.
It's getting late.
Il se fait tard.
I should return to the post station.
Je devrais retourner au poste.
So Your Majesty of Ling An won't get suspicious.
Ainsi, Votre Majesté de Ling An ne se doutera de rien.
Take care, Sir Meng.
Prenez soin de vous, Monsieur Meng.
They threatened me.
Ils m'ont menacé.
They killed my mother, the concubine.
Ils ont tué ma mère, la concubine.
They wish I'd die far from home.
Ils souhaitent que je meure loin de chez moi.
Now they want me to serve Qian Yuan.
Maintenant, ils veulent que je serve Qian Yuan.
He's just dreaming.
Il rêve, tout simplement.
Please, Prince Pan, calm your anger.
Prince Pan, je vous en prie, calmez votre colère.
Take care of yourself to avenge Concubine.
Prends soin de toi pour venger la concubine.
Over in Pingxiang—
À Pingxiang ???
Any news from there?
Des nouvelles de là-bas ?
The late king's family holds military power.
La famille du défunt roi détient le pouvoir militaire.
Pingxiang has always valued martial strength.
Pingxiang a toujours valorisé la force martiale.
Hou Qi can't find an opening for now.
Hou Qi ne trouve pas d'opportunité pour le moment.
The people sent to Hou Qi to train assassins—
Les personnes envoyées à Hou Qi pour former des assassins ???
What did they say?
Qu'ont-ils dit ?
Still short on money.
Je suis toujours à court d'argent.
Money.
Argent.
I worked hard to get them money.
J'ai travaillé dur pour leur obtenir de l'argent.
Can't even handle a thirteen-year-old.
Il n'arrive même pas à gérer un enfant de treize ans.
Tell him—
Lui dire ???
If he wants power, he must rely on himself.
S'il veut le pouvoir, il doit compter sur lui-même.
Otherwise, his nephew will soon—
Sinon, son neveu le fera bientôt ???
take that position.
Prenez cette position.
Yes.
Oui.
I'll handle it right away.
Je m'en occupe immédiatement.
Your Majesty—
Votre Majesté???
What happened?
Ce qui s'est passé?
The Empress Dowager fainted
L'impératrice douairière s'est évanouie.
suddenly while meditating.
soudainement, pendant sa méditation.
Has the imperial doctor seen her?
Le médecin impérial l'a-t-il vue ?
He said it's from excessive worry.
Il a dit que c'était dû à une inquiétude excessive.
She can't eat or sleep well.
Elle ne parvient ni à manger ni à dormir correctement.
No serious harm for now.
Aucun dommage grave pour le moment.
What about the Qian Yuan envoy?
Qu’en est-il de l’envoyé de Qian Yuan ?
He went to the Residence of the Hostage Prince.
Il se rendit à la résidence du prince otage.
Met with Prince Pan.
J'ai rencontré le prince Pan.
Left about an hour later.
Parti environ une heure plus tard.
Understood.
Compris.
Madam.
Madame.
Please cover your eyes.
Veuillez fermer les yeux.
I came at Second Young Master Rui's request.
Je suis venu à la demande du Second Jeune Maître Rui.
Is this caution still necessary?
Cette prudence est-elle encore nécessaire ?
It's the rule.
C'est la règle.
Please forgive us, Madam.
Veuillez nous pardonner, Madame.
The moment the door opens,
Dès que la porte s'ouvre,
the air rushes downward.
L'air se précipite vers le bas.
This is underground.
C'est souterrain.
Please wait here for a moment.
Veuillez patienter un instant.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
So mysterious.
Tellement mystérieux.
Second Brother.
Deuxième frère.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Your Majesty, I greet you.
Majesté, je vous salue.
No need for formalities.
Pas besoin de formalités.
It's quiet here.
C'est calme ici.
All the city's secrets gather here.
Tous les secrets de la ville se rassemblent ici.
It's truly a hidden paradise.
C'est véritablement un paradis caché.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Madam Rui—
Madame Rui ???
No—
Non???
Should be called—
Devrait-on l'appeler ???
Second Young Master Nan.
Deuxième jeune maître Nan.
How do you find this Hidden Pavilion?
Comment trouver ce pavillon caché ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
How does he know who I am?
Comment sait-il qui je suis ?
If I seize him here,
Si je le saisis ici,
saving my parents is still unlikely.
Il est encore peu probable que je sauve mes parents.
If I take my own life—
Et si je me suicidais ???
Seizing His Majesty won't save the Nan family.
S'emparer de Sa Majesté ne sauvera pas la famille Nan.
Nor will suicide.
Le suicide non plus.
Is Your Majesty here to accuse me?
Votre Majesté est-elle venue pour m'accuser ?
I'm here to offer you a choice.
Je suis ici pour vous offrir un choix.
A choice?
Un choix ?
To protect yourself and stay safe,
Pour vous protéger et rester en sécurité,
living in fear at the Rui residence forever,
vivre dans la peur pour toujours à la résidence Rui,
or to fight alongside me—
ou pour combattre à mes côtés ???
become Nan Chenxiao again,
Nan Chenxiao encore
and achieve greatness.
et atteindre la grandeur.
Of course I want to achieve greatness.
Bien sûr, je veux atteindre l'excellence.
But how did Your Majesty know I'm not a woman?
Mais comment Votre Majesté savait-elle que je ne suis pas une femme ?
Do you remember—
Vous souvenez-vous???
the day your elder brother was buried?
le jour où votre frère aîné a été enterré ?
What happened then?
Que s'est-il passé ensuite ?
Why are you crying?
Pourquoi pleures-tu ?
Who are you?
Qui es-tu?
Are you a boy or a girl?
Es-tu un garçon ou une fille ?
My mother said—
Ma mère a dit ???
I'm a girl.
Je suis une fille.
I see.
Je vois.
You knew from then?
Vous le saviez déjà à ce moment-là ?
Why didn't you tell the late emperor?
Pourquoi n'en avez-vous pas informé le défunt empereur ?
Sit.
S'asseoir.
Because I—
Parce que moi ???
want to see civil and military peace.
Nous souhaitons voir la paix civile et militaire.
Let generals regain their place.
Que les généraux reprennent leur place.
Ling An—
Ling An???
may flourish for another hundred years.
peut prospérer pendant encore cent ans.
Are you willing—
Êtes-vous prêt ???
to be my right-hand?
être mon bras droit ?
Serve Ling An's future?
Servir l'avenir de Ling An ?
I, Nan Chenxiao,
Moi, Nan Chenxiao,
will vanquish all enemies.
vaincra tous ses ennemis.
Defend Ling An's land.
Défendez les terres de Ling An.
Very good.
Très bien.
However—
Cependant???
Before things are settled,
Avant que les choses ne soient réglées,
you must keep a low profile.
Vous devez rester discret.
I give you this token.
Je vous donne ce jeton.
You may command the Chongming Guard.
Vous pouvez commander la garde de Chongming.
I—
JE???
will not fail this mission.
ne manquera pas à cette mission.
Enough, rise.
Ça suffit, levez-vous.
I came today after Second Brother's letter.
Je suis venu aujourd'hui suite à la lettre du deuxième frère.
That's why I came to the Hidden Pavilion.
C'est pourquoi je suis venu au Pavillon Caché.
Your Majesty and Second Brother—
Votre Majesté et Second Frère ???
Come out.
Sortir.
Your Majesty, I greet you.
Majesté, je vous salue.
Rui Wang has served me in secret.
Rui Wang m'a servi en secret.
Now I give you the secret post.
Voici maintenant le message secret.
Rui Wang will handle intelligence.
Rui Wang sera chargé du renseignement.
And in the court—
Et au tribunal ???
Rui Yu will oversee the officials.
Rui Yu supervisera les officiels.
With this arrangement,
Avec cet arrangement,
you will work perfectly together.
Vous travaillerez parfaitement ensemble.
I—
JE???
can rest easy.
Vous pouvez dormir tranquille.
Second Brother, oh Second Brother—
Deuxième frère, oh deuxième frère ???
You've hidden yourself well.
Tu t'es bien caché.
Does Rui Yu know about this?
Rui Yu est-il au courant de cela ?
His Majesty told me to keep it secret.
Sa Majesté m'a dit de garder le secret.
But Yu'er is clever—
Mais Yu'er est intelligent ???
he found out first.
Il l'a découvert en premier.
Then I had no choice.
Je n'avais alors plus le choix.
Enough.
Assez.
Let's end the reminiscing here.
Arrêtons-nous là pour les souvenirs.
I have a task for you.
J'ai une tâche pour vous.
The Second Prince of Qian Yuan
Le deuxième prince de Qian Yuan
wants to marry Princess Yan Luo.
souhaite épouser la princesse Yan Luo.
I have decided—
J'ai décidé ???
to let Yan Luo
pour laisser Yan Luo
leave Ling An.
quittez Ling An.
pretend—
prétendre???
Princess on the run
Princesse en fuite
This is a clever idea
C'est une idée astucieuse
Ling An is powerful now
Ling An est désormais puissant
The princess is missing
La princesse a disparu.
Qian Yuan can't do anything
Qian Yuan ne peut rien faire
But it sounds
Mais ça sonne
a bit shameless
un peu effronté
Playing tricks on honest folks
Jouer des tours aux honnêtes gens
always works
fonctionne toujours
I have heard
J'ai entendu
the Pavilion Master is close to Princess Yan Luo lately
Le maître du pavillon est proche de la princesse Yan Luo ces derniers temps
Aren't you planning
Tu ne prévois pas
to help with this?
pour vous aider ?
Your Majesty, please don't joke
Votre Majesté, je vous en prie, ne plaisantez pas.
I'm just a commoner
Je ne suis qu'un simple citoyen.
Only because of Rui Yu
Uniquement grâce à Rui Yu
have I met the princess a few times
Ai-je rencontré la princesse à plusieurs reprises ?
Enough
Assez
I won't beat around the bush
Je ne vais pas y aller par quatre chemins.
Command of the Chongming Guard is given to Nan Chenxiao
Le commandement de la garde de Chongming est confié à Nan Chenxiao.
to protect the princess
pour protéger la princesse
And you
Et toi
will follow my orders
suivra mes ordres
and travel between the five nations
et voyager entre les cinq nations
You know the local customs best
Vous connaissez mieux les coutumes locales.
With you along
Avec toi aussi
I can rest assured
Je peux être rassuré
Well
Bien
It's settled then
C'est donc réglé.
The luggage is ready in the palace
Les bagages sont prêts au palais
The travel documents will be sent to Rui Yu
Les documents de voyage seront envoyés à Rui Yu.
Tonight
Ce soir
you will set out on your journey
vous entreprendrez votre voyage
Rui Yu is going too
Rui Yu y va aussi
Among you all
Parmi vous tous
only Rui Yu is an official
Seul Rui Yu est officiel
When you reach Pingxiang
Lorsque vous arrivez à Pingxiang
if negotiations are needed
si des négociations sont nécessaires
she's the only one who can represent you
Elle est la seule qui puisse te représenter.
Though you have command of the Chongming Guard
Bien que vous commandiez la Garde de Chongming
when you're out there
quand tu es dehors
you must still listen to Rui Yu
tu dois encore écouter Rui Yu
Of course
Bien sûr
Respectfully seeing Your Majesty off
Avec tout mon respect, prenez congé de Votre Majesté.
Now
Maintenant
we should call you Young Master Nan
Nous devrions vous appeler Jeune Maître Nan
Second Brother
Deuxième frère
I have something to ask
J'ai une question à poser
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Does Your Majesty know Rui Yu is actually...
Votre Majesté sait-elle que Rui Yu est en réalité...
He knows
Il sait
I have met Your Majesty
J'ai rencontré Votre Majesté
No need for formalities
Pas besoin de formalités
Take a seat
Prenez place
Thank you, Your Majesty
Merci, Votre Majesté.
Yesterday, I attended the lantern festival
Hier, j'ai assisté au festival des lanternes
It was truly lively
C'était vraiment animé
The Second Prince has always liked Ling An's customs
Le deuxième prince a toujours apprécié les coutumes de Ling An
He hopes to visit the capital
Il espère visiter la capitale
As the old saying goes
Comme le dit le proverbe
A visitor is a guest
Un visiteur est un invité
If the Second Prince truly has leisure
Si le Second Prince a vraiment du temps libre
Next spring
Le printemps prochain
is a good time
c'est un bon moment
Even in Qian Yuan, I've heard of the capital
Même à Qian Yuan, j'ai entendu parler de la capitale
its splendid prosperity
sa splendide prospérité
And Princess Chunxi
Et la princesse Chunxi
is gentle and wise
est doux et sage
with stunning beauty
d'une beauté époustouflante
If I could marry the princess
Si je pouvais épouser la princesse
wouldn't that be
ne serait-ce pas ?
Your Majesty
Votre Majesté
The princess is missing
La princesse a disparu.
What?
Quoi?
Yan Luo is missing
Yan Luo a disparu.
How could the princess go missing in the palace?
Comment la princesse a-t-elle pu disparaître dans le palais ?
Except for the Empress Dowager's quarters
À l'exception des appartements de l'impératrice douairière
everywhere has been searched
On a fouillé partout.
Send some people to search the Empress Dowager's palace
Envoyez des gens fouiller le palais de l'impératrice douairière
Remember
Souviens-toi
Do not disturb her meditation
Ne perturbez pas sa méditation
Yes
Oui
I'll go right away
J'y vais tout de suite
Your Majesty
Votre Majesté
Her Highness left the palace by carriage
Son Altesse a quitté le palais en calèche
and disappeared
et disparut
Well
Bien
How could you be so careless?
Comment as-tu pu être aussi négligent ?
Forgive us, Your Majesty
Pardonnez-nous, Votre Majesté.
Send people outside the palace to search
Envoyez des gens à l'extérieur du palais pour fouiller
Hurry, go!
Dépêchez-vous, allez-y !
Yes, yes
Oui, oui
My little sister
Ma petite sœur
has always been stubborn
a toujours été têtue
Maybe she heard some rumors
Peut-être a-t-elle entendu des rumeurs.
and thought she was to marry into Qian Yuan, so she ran
et pensant qu'elle allait épouser Qian Yuan, elle s'enfuit.
But I must return to Qian Yuan in less than ten days
Mais je dois retourner à Qian Yuan dans moins de dix jours.
That's unfortunate
C'est regrettable.
If I remember correctly
Si ma mémoire est bonne
the envoy should exchange documents at the Four Directions Hall today
L'envoyé devrait procéder à l'échange de documents aujourd'hui au Four Directions Hall.
I won't keep you
Je ne te retiendrai pas
Li Quan
Li Quan
Here
Ici
Escort Sir Meng to the Four Directions Hall
Escortez Sir Meng jusqu'à la salle des Quatre Directions
Yes
Oui
I take my leave
Je prends congé
Please
S'il te plaît
The act went a bit too far
L'acte est allé un peu trop loin.
I wonder how that girl is doing
Je me demande comment va cette fille
After passing this wild forest
Après avoir traversé cette forêt sauvage
there are still dozens of miles to go
Il reste encore des dizaines de kilomètres à parcourir.
My heart flows away like water
Mon cœur s'enfuit comme l'eau
Mountains and clouds are pure
Les montagnes et les nuages ​​sont purs
But
Mais
Why does it feel hotter the further south we go?
Pourquoi a-t-on l'impression qu'il fait plus chaud en allant vers le sud ?
It's getting warmer
Il fait de plus en plus chaud
Yes
Oui
The sun feels nice now
Le soleil est agréable maintenant
You dragged me out of the city last night
Tu m'as traîné hors de la ville hier soir
I'm still confused
Je suis encore confus
It feels like I'm dreaming
J'ai l'impression de rêver.
Besides not having to worry anymore
En plus de ne plus avoir à s'inquiéter
I can finally show my talents
Je peux enfin montrer mes talents
And I learned Second Brother
Et j'ai appris Second Brother
isn't just lazy
n'est pas seulement paresseux
All those things before
Tout cela avant
were just an act
n'étaient qu'une mise en scène
I never pretend
Je ne fais jamais semblant
You
Toi
hid your identity as Pavilion Master
Vous avez dissimulé votre identité de maître du pavillon.
and work for Your Majesty
et travailler pour Votre Majesté
Isn't that just a disguise?
N'est-ce pas simplement un déguisement ?
Who says the Pavilion Master
Qui dit que le maître du pavillon
can't be lazy?
Impossible d'être paresseux ?
Getting things done while relaxing
Accomplir des tâches tout en se relaxant
That's real skill
C'est un vrai talent.
Let me tell you something.
Laissez-moi vous dire quelque chose.
Yesterday, I went to the Hidden Pavilion.
Hier, je suis allé au Pavillon Caché.
I met with Your Majesty.
J'ai rencontré Votre Majesté.
It honestly scared me to death.
Franchement, ça m'a fait une peur bleue.
I couldn't keep calm.
Je n'arrivais pas à me calmer.
I've never faced something so grand.
Je n'ai jamais été confronté à quelque chose d'aussi grandiose.
I still need Sir Rui to teach me well.
J'ai encore besoin que Sir Rui m'enseigne bien.
What could I possibly teach you?
Que pourrais-je bien vous apprendre ?
I was just thinking
Je pensais justement
how to explain to the Hanlin Academy
comment expliquer à l'Académie Hanlin
about my sudden trip away.
à propos de mon voyage soudain.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I've already asked for leave for you at the Hanlin Academy.
J'ai déjà demandé un congé pour toi à l'Académie Hanlin.
Being away for over a month won't be a problem.
Être absent pendant plus d'un mois ne posera pas de problème.
What reason allows for such a long leave?
Quelle raison justifie un congé aussi long ?
It wasn't my idea.
Ce n'était pas mon idée.
It was Second Brother.
C'était le deuxième frère.
He said I should help you gather herbs.
Il a dit que je devrais t'aider à cueillir des herbes.
To help you recover your health.
Pour vous aider à recouvrer la santé.
He said
Il a dit
it's for the family's lineage.
C'est pour la lignée familiale.
Slow down.
Ralentir.
Rui Wang.
Rui Wang.
You...
Toi...
You two are a proper married couple.
Vous deux, vous formez un vrai couple marié.
That reason isn't too much.
Cette raison n'est pas excessive.
Why have you been scratching since earlier?
Pourquoi te grattes-tu depuis tout à l'heure ?
Are you uncomfortable?
Vous vous sentez mal à l'aise ?
It's nothing, just...
Ce n'est rien, juste...
Let me take a look.
Laissez-moi jeter un coup d'œil.
It should be fine.
Ça devrait aller.
Just a mosquito bite.
Une simple piqûre de moustique.
Liang Jin.
Liang Jin.
Go get the ointment.
Va chercher la pommade.
Yes, Sir.
Oui Monsieur.
Here you go, Sir.
Voilà, Monsieur.
Don't move.
Ne bougez pas.
That should be fine now.
Ça devrait aller maintenant.
I-I'll let Second Brother help apply it.
Je laisserai mon deuxième frère m'aider à l'appliquer.
It's not proper for me to do it, right?
Ce n'est pas convenable que je le fasse, n'est-ce pas ?
After all, you now...
Après tout, vous maintenant...
What's improper about it?
Qu'y a-t-il de mal à cela ?
Everyone here was sent by Your Majesty.
Chacun d'entre vous a été envoyé par Votre Majesté.
What are you afraid of?
De quoi as-tu peur ?
Just help me apply it.
Aidez-moi juste à l'appliquer.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Hurry, hurry.
Dépêchez-vous, dépêchez-vous.
Madam, she is...
Madame, elle est...
Sir, you are...
Monsieur, vous êtes...
Come help me quickly.
Venez m'aider rapidement.
Just this spot.
Juste à cet endroit.
This...
Ce...